# Project 01 — С#_Bootcamp  

Резюме: в этом проекте ты познакомишься с основными функциями языка C#.  

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание
 1. [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция)   
 2. [Chapter II](#chapter-ii)  
     - [Общая информация](#общая-информация)  
 3. [Chapter III](#chapter-iii)      
     - [Задание 0. Создание проекта](#задание-0-создание-проекта)  
     - [Задание 1. Нахождение площади выпуклого четырехугольника](#задание-1-нахождение-площади-выпуклого-четырехугольника)  
     - [Задание 2. СЛАУ](#задание-2-слау)  
     - [Задание 3. Колода карт с цифрами](#задание-3-колода-карт-с-цифрами)  
     - [Задание 4. Изменение порядка в списке](#задание-4-изменение-порядка-в-списке)  
     - [Задание 5. Частотность слова](#задание-5-частотность-слова)  
     - [Задание 6. Самый длинный путь в дереве](#задание-6-самый-длинный-путь-в-дереве)  
     - [Задание 7. Словарь](#задание-7-словарь)  
     - [Задание 8. Студенты](#задание-8-студенты)  
     - [Задание 9. MyList](#задание-9-mylist)  

         

## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся самые разные задания. Те, что помечены звездочкой (\*) — подходят для более дотошных. Они повышенной сложности и необязательны к выполнению. Но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Общая информация

C# (C-Sharp/Си-Шарп) — объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Microsoft в 2001 году. Благодаря долгой истории и большому комьюнити язык нашел применение во множестве областей: разработка игр, мобильных, десктопных и веб-приложений, приложений искусственного интеллекта и машинного обучения.

Почему же все-таки появился этот язык?

C# — более высокоуровневый язык, который упрощает разработку ПО под Windows. Также этот язык предоставляет много полезных вещей, таких как безопасность типов, поддержка многозадачности и событий. 

C# разрабатывался для создания приложений на платформе .NET. **Платформа .Net Framework** разрабатывалась для работы с операционными системами семейства Microsoft Windows.

.Net позволяет не устанавливать для каждого языка программирования отдельные среды. Таким образом, уменьшается время на установку и нужно гораздо меньше памяти. Также с помощью .Net можно развить одну среду и использовать ее для других языков.

Чтобы понять принципы работы .Net, нужно изучить 3 понятия: **CLI, CIL и CLR**.

**CLI** — <i>Common Language Infrastructure</i> — общеязыковая инфраструктура. При такой инфраструктуре у каждого языка есть свой компилятор, но программы компилируются не в нативный код, а в промежуточный байт-код (промежуточный язык) — **CIL** — <i>Common Intermediate Language</i>. После запуска программы промежуточный код передаётся в **CLR** — <i> Common Language Runtime </i> — исполняющую среду, которая превращает промежуточный в нативный код, который и начинает выполняться.

**Главные преимущества C#:**
1.	Кроссплатформенность: способен работать с несколькими аппаратными платформами или операционными системами за счёт .NET Core.
2.	Многоцелевое устройство: на C# можно написать все: от настольных приложений до мобильных, от веб-разработки до разработки игр.
3.	Хорошая родословная: язык C# входит в семейство C, поэтому после изучения C# легче понимать такие языки как C, C++ и Java. 
4.	Дружба с Microsoft: C# разработан Microsoft и является основным языком для платформы .NET. Поэтому можно получить доступ к различным инструментам Microsoft, таких как Visual Studio и Visual Studio Code.
5.	Доступ к LINQ: с помощью LINQ можно выполнять запросы к данным из различных источников (например, баз данных, XML-файлов или коллекций в памяти) с использованием одних и тех же команд, то есть не придется много учить.
6.	Безопасность (предотвращение от ошибок): C# — строго-типизированный язык, то есть компилятор проверяет соответствие типов еще до его выполнения. Это избавляет от избыточной отладки и увеличивает надежность программы.
7.	Сборка мусора: в C# есть встроенный сборщик мусора, который автоматически освобождает память от переменных, которые больше не будут использоваться. То есть не придется переживать об утечке памяти и ее очищении вручную.

### Темы для изучения:
* Точка входа в программу, структура программы;
* Компиляция программы;
* Управляющие структуры языка (следование, ветвление, повторение);
* Простые типы данных (назначение, размер, представление в памяти, операции);
* Составные типы данных (назначение, размер, представление в памяти, операции);
* Организация ввода-вывода (stdin-stdout);
* Автоматическая, статическая и динамическая память, сборщик мусора;
* Сложные структуры данных (шаблоны и дженерики).

## Chapter III

**Внимание!** Каждую задачу оформляй в качестве отдельного проекта. Например, `T01/src/exercise0`, `T01/src/exercise1`, ... , `T01/src/exerciseN-1`, где *N* количество задач. Если предыдущее задание необходимо для следующего, просто скопируй предыдущий проект в директорию следующего и продолжай разработку в нем.

## Задание 0. Создание проекта
В Visual Studio создай новый проект:

* В начальном окне выбери Создание проекта.
* В окне Создание проекта выбери Все языки, а затем в раскрывающемся списке выбери C#. 
* Выбери Windows в списке Все платформы. 
* Затем в списке Все типы проектов выбери Консоль.
* Выбирай Консольное приложение.

## Задание 1. Нахождение площади выпуклого четырехугольника
Разработай математический модуль, который находит площадь выпуклого четырехугольника как сумму площадей двух треугольников, образующих четырехугольник.
* Программа считывает координаты вершин четырехугольника. 
* Программа работает с вещественными числами.
* Программа вычисляет и выводит площадь четырехугольника.
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
* Используй только простые типы.
<br>(Подсказка: используй формулу Герона.)

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>hfjkj<br>-1.0<br>-1.0<br>1.0<br>4.0<br>3.0<br>0.0<br>1.0<br>-1.0</td>
        <td>Couldn't parse a number. Please, try again
Square = 10</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>-4.0<br>-3.0<br>-2.0<br>6.0<br>5.0<br>3.0<br>7.0<br>-3.0	</td>
        <td>Square = 67.5</td>
    </tr>
</table>

## Задание 2. СЛАУ
Разработай математический модуль, который решает СЛАУ методом Гаусса.
* Программа считывает путь до файла. 
* Программа считывает расширенную матрицу системы в массив.
* Программа работает с целыми числами.
* Программа выводит найденное решение СЛАУ.
* Если СЛАУ не имеет решений, то программа выводит сообщение: «The system of linear algebraic equations has no solutions».
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
* Если файла не существует, то должно выводиться: «Input error. File isn't exist».

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>2 1 1 2<br>
        1 -1 0 -2<br>
        3 -1 2 2</td>
        <td>x1 = -1 <br> x2 = 1<br>x3 = 3</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>fdfhjk<br>7 -2 -1 2<br>
        6 -4 -5 3<br>
        1 2 4 5</td>
        <td>Couldn't parse a number. Please, try again<br>The system of linear algebraic equations has no solutions
        </td>
    </tr>
</table>

## Задание 3. Колода карт с цифрами
Разработай логический модуль, который раскрывает колоду с картами в определенном порядке.
* Числа считываются в массив deck.
* Программа работает с целыми числами. Числа должны быть уникальными.
* deck[i] — число на i-й карте.
* Изначально все карты в колоде (массиве) считаются нераскрытыми.
* После того, как карту раскрыли, она удаляется из массива.
* Изначальный порядок карт в массиве не имеет значения.
* Программа сама меняет порядок карт так, чтобы карты раскрывались в порядке возрастания, и выводит массив deck в получившемся правильном порядке.
* Программа повторяет следующие действия до тех пор, пока не будут раскрыты все карты:
    1. Возьми верхнюю карту колоды, раскрой ее и вынь из колоды.
    2. Если в колоде все еще есть карты, положи следующую верхнюю карту колоды в нижнюю часть колоды.
    3. Если все еще есть нераскрытые карты, вернись к шагу 1. В противном случае остановись.
* Обрати внимание, что первая запись в ответе считается верхней в колоде.
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
* Реализуй в данной программе очередь (queue).

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>17,13,11,2,3,5,7
</td>
        <td>2,13,3,11,5,17,7</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>1, 1000</td>
        <td>1, 1000</td>
    </tr>
</table>

## Задание 4. Изменение порядка в списке
Разработай логический модуль, который меняет порядок узлов в списке.

* Необходимо создать класс односвязного списка в таком виде:<br>
```c#
 public class ListNode {
        public int val;
        public ListNode next;
        public ListNode(int val=0, ListNode next=null) {
            this.val = val;
            this.next = next;
        }
}
```
* Программа считывает значения узлов списка и создает по ним список.
* Список может быть представлен в виде: L0 → L1 → ... → Ln - 1 → Ln.
* Программа должна изменить порядок списка таким образом: L0 → Ln → L1 → Ln - 1 → L2 → Ln - 2 → …
* Нельзя менять значения в узлах списка. Можно изменять только сами узлы.
* Для реализации данной программы необходимо использовать стек (stack).

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>1, 2, 3, 4</td>
        <td>1, 4, 2, 3</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>1, 2, 3, 4, 5</td>
        <td>1, 5, 2, 4, 3</td>
    </tr>
</table>

## Задание 5. Частотность слова
Разработай логический модуль, который считает, сколько раз в массиве строк встречается определенное слово.
* Программа считывает путь до файла. 
* Программа считывает количество строк.
* Программа считывает каждое новую строку из файла в массив, пока не дойдет до конца файла.
* После считывания всех строк для массива программе на вход подается слово, частотность которого нужно посчитать.
* Программа работает со строками (string). 
* Если введено отрицательное количество чисел или ноль, то должно выводиться: «Input error. Size <= 0».
* Если считалось элементов меньше, чем указано в количестве + 1, то должно выводиться: «Input error. Insufficient number of elements».
* Программа выводит в консоль считаные строки и слово, частотность которого надо посчитать.
* Программа сохраняет в файл «result.txt» и выводит на консоль, сколько раз встречалось данное слово.
* Используй только простые типы.

<table>
    <tr>
        <th>file1.txt</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>2<br>Я люблю изучать разные языки программирования<br>Но все языки такие разные, что я не могу точно сказать, какой из них лучше<br>языки</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <th>file2.txt</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>2<br>В этом мире существует множество книг<br>Их количество настолько велико, что не хватит и всей жизни, чтобы их прочитать<br>жизнь</td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные в консоль</th>
	<th>Выходные данные в result.txt</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>file1.txt</td>
        <td>Я люблю изучать разные языки программирования<br>Но все языки такие разные, что я не могу точно сказать, какой из них лучше<br>языки<br>2</td>
 <td>2</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>file2.txt</td>
        <td>В этом мире существует множество книг<br>Их количество настолько велико, что не хватит и всей жизни, чтобы их прочитать<br>жизнь<br>0</td>
 <td>0</td>
    </tr>
  <tr>
        <td>fileIsNotExist.txt</td>
        <td>Input error. File isn't exist</td>
 <td></td>
    </tr>
</table>

## Задание 6. Самый длинный путь в дереве
Разработай модуль, который ищет самый длинный путь в дереве с разными соседними символами.
* Необходимо создать в программе дерево(т. е. связный, неориентированный граф, не имеющий циклов) с корнем в узле 0, состоящее из n узлов, пронумерованных от 0 до n - 1. 
* Дерево представлено массивом parent размера n, где родительский элемент[i] является родительским элементом узла i. Поскольку узел 0 является корневым, родительский элемент[0] == -1.
* Значения узлов в дереве буквы английского алфавита.
* Программа считывает массив parent. 
* В массиве parent находятся только целые числа.
* Программа считывает строку s, где s[i] — символ, присвоенный узлу i.
* Программа выводит длину самого длинного пути в дереве таким образом, чтобы ни одной паре соседних узлов на пути не был присвоен одинаковый символ.
* Программа выводит сам путь (путем будем называть порядок узлов)
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a words. Please, try again».
* В данной программе можно использовать структуры.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>-1, 0, 0, 1, 1, 2<br>abacbe</td>
        <td>3<br>0, 1, 3</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>-1, 0, 0, 0<br>aabc</td>
        <td>3<br> 2, 0, 3</td>
    </tr>
</table>

## Задание 7. Словарь
Разработай модуль, который, получая на вход пару значений Продукт — Цена, создает из них словарь, а затем находит среднее арифметическое всех полученных цен.
* Программа считывает количество пар. 
* Программа считывает каждую пару значений Продукт – Цена в словарь, где Продукт – ключ, Цена – значение.
* Программа работает со ссылочными типами данных.
* Первое введенное в паре значение должно быть string, второе – вещественное число. 
* Если ввели отрицательную или нулевую цену, то программа выводит: «Incorrect input. price <= 0» и переходит к следующему вводу. 
* Программа выводит среднее арифметическое всех введенных цен.
* Точность: 3 знака после запятой.
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a words. Please, try again» и повторяет попытку ввода.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>4<br>Молоко 99.0<br>Мясо 375.78<br>Яйца 78.99<br>Хлеб 39.99</td>
        <td>148.44</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>2<br>Огурцы 180.99<br>Помидоры 147.96</td>
        <td>164.475</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3<br>Йогурт 78.57<br>Кефир -750.45<br>Чай 299.99</td>
        <td>Incorrect input. price <= 0<br>	189.28</td>
    </tr>
</table>

## Задание 8. Студенты 
Разработай модуль, который ищет всех студентов из одной группы.
* Создай класс Student с двумя полями: String name, Integer group. 
* Класс Student должен быть в отдельном файле. 
* Программа считывает количество студентов.
* Каждый считанный пользователь добавляется в список. 
* Если ввели отрицательную или нулевую группу, то программа выводит: «Incorrect input. Group <= 0» и переходит к следующему вводу. 
* После всех студентов считывается номер группы, студентов из которой нужно найти.
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a word or number. Please, try again» и повторяет попытку ввода. 
* Программа должна вывести имена студентов из заданной группы.
* Если студентов из такой группы нет, то программа выводит сообщение: «There are no students from such a group». 
* Программа работает со ссылочными типами данных.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>5<br>Ivan 111
<br>Harry 254
<br>Olga 111
<br>Irina 344
<br>Yoongi 458
<br>111</td>
        <td>Ivan, Olga</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3<br>
Carry 547
<br>Ben 124
<br>Tom 423
<br>249</td>
        <td>There are no students from such a group</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>5
<br>Peter 145
<br>Maria 362
<br>John -457
<br>Edward 375
<br>Taehyung 362
<br>362</td>
        <td>Incorrect input. Group <= 0
	Maria, Taehyung</td>
    </tr>
</table>

## Задание 9. MyList 
Разработай класс MyList, реализующий примитивные действия класса List<T>.
* Необходимо создать свой класс MyList<T>, перенимающий небольшое количество действий из класса List.
* Необходимо реализовать такие действия, как Add, Count и Remove.
* Функция Add добавляет элемент в список и ничего не возвращает.
* Функция Count возвращает количество элементов в списке.
* Функция Remove удаляет заданный элемент и ничего не возвращает.
* Используй только универсальные шаблоны.
<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Действие <b>Add</b>:<br>
        Начальный список: 37, 45, 78, 99 <br>
        Необходимо добавить: 119
        </td>
        <td>Измененный список: 37, 45, 78, 99, 119</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>Действие <b>Count</b>:<br>
        Список: 37, 45, 78, 99, 578
        </td>
        <td>Количество элементов в списке: 5</td>
    </tr>
   <tr>
        <td>Действие <b>Remove</b>:<br>
        Начальный список: 37, 45, 135, 999, 0 
        <br>Необходимо удалить: 999
        </td>
        <td>Измененный список: 37, 45, 135, 0</td>
    </tr>
</table>
