# Project 01 — С#_Bootcamp 

Резюме: знокомство с основными функциями языка C#. 

## Содержание

## Задание 0. Создание проекта

## Задание 1. Нахождение площади выпуклого четырехугольника

Разработка математического модуля, который находит площадь выпуклого четырехугольника как сумму площадей двух треугольников, образующих четырехугольник.

- Программа считывает координаты вершин четырехугольника.
- Программа работает с вещественными числами.
- Программа вычисляет и выводит площадь четырехугольника.
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Использованы только простые типы.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>hfjkj<br>-1.0<br>-1.0<br>1.0<br>4.0<br>3.0<br>0.0<br>1.0<br>-1.0</td>
        <td>Couldn't parse a number. Please, try again
Square = 10</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>-4.0<br>-3.0<br>-2.0<br>6.0<br>5.0<br>3.0<br>7.0<br>-3.0	</td>
        <td>Square = 67.5</td>
    </tr>
</table>

## Задание 2. СЛАУ
Разработка математический модуль, который решает СЛАУ методом Гаусса.
* Программа считывает путь до файла. 
* Программа считывает расширенную матрицу системы в массив.
* Программа работает с целыми числами.
* Программа выводит найденное решение СЛАУ.
* Если СЛАУ не имеет решений, то программа выводит сообщение: «The system of linear algebraic equations has no solutions».
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
* Если файла не существует, то выводится: «Input error. File isn't exist».

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>2 1 1 2<br>
        1 -1 0 -2<br>
        3 -1 2 2</td>
        <td>x1 = -1 <br> x2 = 1<br>x3 = 3</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>fdfhjk<br>7 -2 -1 2<br>
        6 -4 -5 3<br>
        1 2 4 5</td>
        <td>Couldn't parse a number. Please, try again<br>The system of linear algebraic equations has no solutions
        </td>
    </tr>
</table>

## Задание 3. Колода карт с цифрами
Разработка логический модуль, который раскрывает колоду с картами в определенном порядке.
* Числа считываются в массив deck.
* Программа работает с целыми числами. Числа должны быть уникальными.
* deck[i] — число на i-й карте.
* Изначально все карты в колоде (массиве) считаются нераскрытыми.
* После того, как карту раскрыли, она удаляется из массива.
* Изначальный порядок карт в массиве не имеет значения.
* Программа сама меняет порядок карт так, чтобы карты раскрывались в порядке возрастания, и выводит массив deck в получившемся правильном порядке.
* Программа повторяет следующие действия до тех пор, пока не будут раскрыты все карты:
    1. Возьми верхнюю карту колоды, раскрой ее и вынь из колоды.
    2. Если в колоде все еще есть карты, положи следующую верхнюю карту колоды в нижнюю часть колоды.
    3. Если все еще есть нераскрытые карты, вернись к шагу 1. В противном случае остановись.
* Первая запись в ответе считается верхней в колоде.
* Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
* Реализованна очередь (queue).

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>17,13,11,2,3,5,7
</td>
        <td>2,13,3,11,5,17,7</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>1, 1000</td>
        <td>1, 1000</td>
    </tr>
</table>

## Задание 4. Изменение порядка в списке

## Задание 5. Частотность слова

## Задание 6. Самый длинный путь в дереве

## Задание 7. Словарь

## Задание 8. Студенты 

## Задание 9. MyList